# Форматтер кода Prettier

## Summary

Хороший код бывает написан чисто и организованно. Он всегда следует определенным грамматическим и синтаксическим правилам. Каждая команда во время разработки выбирает определенный стиль написания кода и пытается придерживаться его в течение всей разработки.

Выбираемый стиль обычно зависит от языка программирования и от используемого фреймворка.

Существуют также инструменты, которые позволяют отслеживать и фиксить код в соответствии с принятым стилем. Эти инструменты называются **линтерами** и **форматтерами**. С линтером ESLint мы познакомимся в другом челлендже, а сейчас научимся устанавливать и применять форматтер Prettier.

**Что делает Prettier:**
- добавляет пробелы и переносы там где нужно;
- удаляет лишние пробелы и переносы;
- добавляет нужные символы (скобки, запятые, точка с запятой и т.д.);
- удаляет символы там, где они не нужны;

**Что НЕ делает Prettier:**
- не исправляет ошибки в коде;
- не исправляет названия переменных/функций;
- не вносит корректировки в логику программы;

## Releases

### Release 0: Установка Prettier

Есть несколько способов применить Prettier к нашему коду. К примеру это можно сделать через терминал либо через интерфейс WebStorm'а. И в том и в другом случае предварительно нужно установить Prettier в проект.

Установка производится следующей командой

```
npm install prettier -D
```

В данной команде модификатор `-D` означает, что пакет устанавливается как [_зависимость разработчика_](https://ru.hexlet.io/courses/js-setup-environment/lessons/dev-dependencies/theory_unit).

#### Задачи 

1) Сделай форк данного репозитория и склонируй его на свой комп.
2) Инициализируй в папке новый проект node. (`npm init -y`)
3) Установи Prettier
   
### Release 1: Применяем Prettier

Исследуй файл `index.js`. Обрати внимание на форматирование кода, однако не вноси никаких изменений.

Ответь на вопросы: 
- какие проблемы в коде ты видишь?
- есть ли в коде проблемы с названиями переменных?
- удобно ли читать данный код?

Затем набери в терминале команду 

```
npx prettier index.js -w
```

Открой файл `index.js` еще раз. После набора предыдущей команды он должен быть отформатирован. Подумай какие улучшения внес Prettier.

### Release 2: Настройка плагина Prettier для WebStorm

При постоянной разработке бывает удобнее применять Prettier через интерфейс WebStorm'a.

Зайди в настройки, открой раздел **Plugins**. Открой вкладку **Marketplace**. В строке поиска введи **prettier** и нажми **Install** на нужном плагине. Затем перезагрузи WebStorm. 

Если теперь открыть файлы проекта, в которых установлен `prettier`, то нажав на правую кнопку мыши внутри редактора кода в конце будет пункт **Reformat with Prettier**.

### Закрепление

Установи и примени Prettier для трёх самых больших проектов из предыдущих челленджей.

Prettier можно применять не только к одному конкретному файлу, но и к целой директории. Разберись как это сделать.

Затем прочитай о дополнительных настройках и возможностях Prettier на его официальном сайте.

## Заключение

После текущего челленджа Prettier должен стать твоим постоянным помощником. Устанавливай его во все свои проекты в node. Его отсутствие будет считаться ошибкой.
